It is the first time I come to a Sahaja Yoga seminar, because every time we are different,
To pierwszy raz, kiedy przychodzę na seminarium Sahaja Yogi, ponieważ za każdym razem jesteśmy inni,
the moment is new, the challenge is growing, and we need to move on.
moment jest nowy, wyzwanie rośnie, a my musimy iść naprzód.
So I have nothing prepared for today.
Więc niczego na dzisiaj nie przygotowałem.
I just would like to say that when Shri Mataji starts her program, she says,
Chciałbym tylko powiedzieć, że kiedy Shri Mataji rozpoczyna swój program, mówi:
I bow to all the seekers of truth.
Kłaniam się wszystkim poszukiwaczom prawdy.
I suppose that I put this in connection with the line from Gandalf in the Lord of the Rings.
Przypuszczam, że łączę to ze słowami Gandalfa z Władcy Pierścieni.
Did you hear about the Lord of the Rings?
Słyszeliście o Władcy Pierścieni?
You see, at some point when everything goes wrong in Middle-earth,
Widzicie, w pewnym momencie, gdy wszystko idzie źle w Śródziemiu,
and the power of Mordor and the power of Isengard is too much even for the high elves,
a potęga Mordoru i potęga Isengardu jest zbyt wielka nawet dla wysokich elfów,
then Mitrandir Gandalf says that help is still to come from ones that we don't expect.
wtedy Mitrandir Gandalf mówi, że pomoc wciąż nadejdzie od tych, których się nie spodziewamy.
And that help was from the humblest of all the creatures of Middle-earth,
A ta pomoc przyszła od najskromniejszych ze wszystkich stworzeń Śródziemia,
not the warriors, not the wizards, not the elves, the first born, but these little halflings.
nie wojowników, nie czarodziejów, nie elfów, pierworodnych, ale tych małych niziołków.
So I always have the feeling that someone here in this room,
Więc zawsze mam wrażenie, że ktoś tutaj, w tym pokoju,
there is someone who is sitting here, and who is the ring bearer.
jest ktoś, kto tu siedzi i kto jest niosącym pierścień.
There is someone who is sitting here who will escape the temptations which made the higher one fall.
Jest ktoś, kto tu siedzi, kto uniknie pokus, które sprawiły, że upadli ci wyżsi.
There is someone sitting here who is the seeker of truth and who will carry the transformation
Siedzi tu ktoś, kto jest poszukiwaczem prawdy i kto doprowadzi transformację
to its appointed hand. And to this seeker, this girl or this boy who is sitting here,
do jej wyznaczonego końca. I temu poszukiwaczowi, tej dziewczynie lub temu chłopcu, który tu siedzi,
I like to bow.
chciałbym się pokłonić.
I like to bow because we need help.
Chciałbym się pokłonić, ponieważ potrzebujemy pomocy.
It's quite a battle out there.
Tam na zewnątrz toczy się niezła bitwa.
It has been very interesting, it has been very challenging, but it hasn't been easy.
Było bardzo interesująco, było bardzo wymagająco, ale nie było łatwo.
Now, it wasn't meant to be easy. And in all the prophetic books,
Cóż, nie miało być łatwo. I we wszystkich księgach proroczych,
it was always stated that that would be a difficult time.
zawsze stwierdzano, że to będzie trudny czas.
Does anyone here have the Bhagavad Gita by any chance?
Czy ktoś tu przypadkiem ma Bhagawadgitę?
Those of you who meet and meditate for peace at the same time and the same hour,
Ci z was, którzy spotykają się i medytują dla pokoju o tej samej porze i tej samej godzinie,
do you remember how the Bhagavad Gita started?
czy pamiętacie, jak zaczęła się Bhagawadgita?
Arjuna was seeing in the army of the Kaurava, his friends, his respected and beloved guru,
Ardżuna widział w armii Kaurawów swoich przyjaciół, swojego szanowanego i ukochanego guru,
his cousins. And he sat and he said,
swoich kuzynów. I usiadł, i powiedział:
Vishnu, I shall not fight. This is my key to the king. Why should I fight?
Wisznu, nie będę walczył. To mój klucz do króla. Dlaczego mam walczyć?
Just to gain the kingdom is not worth it. I'd rather die.
Samo zdobycie królestwa nie jest tego warte. Wolę umrzeć.
And then started the Bhagavad Gita.
I wtedy zaczęła się Bhagawadgita.
In essence, this is a puppet show.
W istocie, to jest teatr marionetek.
And all in the puppet show, Mr. Saddam, Mr. Bush,
I wszyscy w tym teatrze marionetek, pan Saddam, pan Bush,
Mr. Trégoire, everyone.
Pan Trégoire, wszyscy.
Everybody in this puppet show has some sort of role to play.
Każdy w tym teatrze marionetek ma jakąś rolę do odegrania.
With a little luck, they can have a sense for the role. Mostly they don't.
Przy odrobinie szczęścia mogą mieć wyczucie tej roli. Przeważnie nie mają.
But when there is the time for war, are you going to pray for peace?
Ale kiedy nadchodzi czas wojny, czy zamierzacie modlić się o pokój?
Are you at the beginning of the Mahabharata, sit down with Arjuna and say peace?
Czy na początku Mahabharaty usiądziecie z Ardżuną i powiecie pokój?
Are you going to ask Mother for peace?
Czy zamierzacie prosić Matkę o pokój?
I prefer peace to war. War is a doom. War is a curse.
Wolę pokój od wojny. Wojna to zguba. Wojna to przekleństwo.
War creates boots. Boots generate evil, suffering.
Wojna tworzy buty [błędy? zło?]. Buty generują zło, cierpienie.
Nobody wishes war. But you are yogis.
Nikt nie pragnie wojny. Ale wy jesteście joginami.
So what it is that we pray for as yogis?
Więc o co modlimy się jako jogini?
Did you get the point? I'm sorry because many people may not know English.
Zrozumieliście? Przepraszam, bo wiele osób może nie znać angielskiego.
Okay, what we need to pray if we are yogis for?
Okay, o co musimy się modlić, jeśli jesteśmy joginami?
What we need to pray for is not for war.
Musimy modlić się nie o wojnę.
Certainly not. Not for peace either.
Z pewnością nie. Ani o pokój.
But for something which is called thy will be done.
Ale o coś, co nazywa się "bądź wola Twoja".
It's not the same thing.
To nie to samo.
And first of all, thy will be done with me.
A przede wszystkim, bądź wola Twoja ze mną.
With each of us. Because the path of growth to Sahaja Yoga is not to achieve something.
Z każdym z nas. Ponieważ ścieżka wzrostu w Sahaja Yodze nie polega na osiągnięciu czegoś.
It's not to concentrate on something. It's not to bend our little energies
Nie polega na koncentrowaniu się na czymś. Nie polega na naginaniu naszych małych energii,
trying to move two lines ahead the cosmic plot.
próbując przesunąć kosmiczny plan o dwie linijki do przodu.
Our role as yogis is to discover the art of letting the power flow.
Naszą rolą jako joginów jest odkrycie sztuki pozwalania mocy płynąć.
Not by straining. Sorry? Oh, okay.
Nie przez wysiłek. Przepraszam? Ach, okay.
Not by straining. Not by concentrating. By being.
Nie przez wysiłek. Nie przez koncentrację. Przez bycie.
If we are what our mother empowers us to become, then it flows through us.
Jeśli jesteśmy tym, kim nasza matka upoważnia nas, byśmy się stali, wtedy to przez nas przepływa.
And then the big advantage compared to concentrating and praying and having projects
A wtedy wielką zaletą w porównaniu do koncentrowania się, modlenia i posiadania projektów
is that it does not give us ego.
jest to, że nie daje nam to ego.
Because we can be yogis and we carry our ego. Do you know Ravana?
Ponieważ możemy być joginami i nosić nasze ego. Znacie Rawanę?
Did you hear about Ravana? Right? Ravana? Anyone? Friend of yours?
Słyszeliście o Rawanie? Prawda? Rawana? Ktoś? Wasz przyjaciel?
Well, for your information, Ravana was a realized soul.
Cóż, dla waszej informacji, Rawana był zrealizowaną duszą.
Was a realized soul with some powers because he could even shake Kailash.
Był zrealizowaną duszą z pewnymi mocami, ponieważ mógł nawet wstrząsnąć Kailashem.
Which you can't.
Czego wy nie możecie.
And yet he was Ravana. Why? Because it is possible to walk on the spiritual path
A jednak był Rawaną. Dlaczego? Ponieważ możliwe jest kroczenie ścieżką duchową
carrying the ego which becomes subtler and subtler and subtler.
nosząc ego, które staje się coraz subtelniejsze i subtelniejsze.
And the ego is, I am a Sahaja Yogi and I'm spreading Mother's Kingdom
A ego to: jestem Sahaja Joginem i szerzę Królestwo Matki
and I'm doing this and I'm doing that.
i robię to, i robię tamto.
There is one mantra which is, I am my own guru.
Jest jedna mantra, która brzmi: jestem swoim własnym guru.
But some people can put a postscript and write, I am my own fake guru.
Ale niektórzy ludzie mogą dodać postscriptum i napisać: jestem swoim własnym fałszywym guru.
It's possible. It's already seen.
To możliwe. Już to widziano.
It's already practiced. Now for those of us who have this temptation,
Już to praktykowano. Teraz dla tych z nas, którzy mają tę pokusę,
we should help such people.
powinniśmy pomagać takim ludziom.
By remembering one thing.
Pamiętając o jednej rzeczy.
You know,
Wiecie,
Ashaduallahu illaaha illa Allah, Ashaduallahu muhmadadah as-Sulluallahu ala.
Ashaduallahu illaaha illa Allah, Ashaduallahu muhmadadah as-Sulluallahu ala.
There is only one God and Muhammad is his prophet.
Jest tylko jeden Bóg, a Mahomet jest jego prorokiem.
There is only one deity and there is only one good for us.
Jest tylko jedno bóstwo i jest tylko jedno dobro dla nas.
And that one is our mother.
A tym jedynym jest nasza matka.
So everything which brings us there is helpful.
Więc wszystko, co nas tam prowadzi, jest pomocne.
So is the staircase leading there?
Czy więc schody prowadzą tam?
Or is the staircase getting you glued to a step?
Czy też schody przyklejają cię do stopnia?
Attached to somebody.
Przywiązanego do kogoś.
Now back to war and peace. It's a nice subject, isn't it?
Teraz wracając do wojny i pokoju. To miły temat, prawda?
Nobody has the Bhagavad Gita here, no?
Nikt tu nie ma Bhagawadgity, nie?
Okay, so do you want to know why there is a war?
Okay, więc chcecie wiedzieć, dlaczego jest wojna?
Or do you want to know why there might be an apocalypse?
Czy chcecie wiedzieć, dlaczego może być apokalipsa?
If you do, buy the Bhagavad Gita. I would have spared you the expense if you would have it here.
Jeśli tak, kupcie Bhagawadgitę. Oszczędziłbym wam wydatku, gdybyście ją tu mieli.
And read the verse 9-11 of the Bhagavad Gita.
I przeczytajcie werset 9-11 Bhagawadgity.
All right? All clear?
W porządku? Wszystko jasne?
9-11, you know what 9-11 is?
9-11, wiecie co to jest 9-11?
Now, if someone has the Gita here, I'll read it for you. If there is no Gita here, you'll have to back home and read it.
Teraz, jeśli ktoś ma tu Gitę, przeczytam ją dla was. Jeśli nie ma tu Gity, będziecie musieli wrócić do domu i przeczytać.
That leads to the next point.
To prowadzi do następnego punktu.
You'll see. It's interesting.
Zobaczycie. To interesujące.
The next point is that I don't know anybody who understands Sahaja Yoga.
Następny punkt jest taki, że nie znam nikogo, kto rozumie Sahaja Yogę.
I don't know anybody who understands who Sri Mataji is.
Nie znam nikogo, kto rozumie, kim jest Shri Mataji.
I don't claim to understand either of them.
Nie twierdzę, że rozumiem którekolwiek z nich.
I don't claim to understand Sahaja Yoga nor to understand Sri Mataji.
Nie twierdzę, że rozumiem Sahaja Yogę ani Shri Mataji.
But I see much more clearly now than 30 years ago when I came inside Sahaja Yoga.
Ale teraz widzę o wiele jaśniej niż 30 lat temu, kiedy wszedłem do Sahaja Yogi.
And from that clarity, I can only ask you to hang on.
I z tej jasności mogę tylko prosić was, abyście wytrwali.
Because you are part, we are part of something which is going to change the face of history.
Ponieważ jesteście częścią, jesteśmy częścią czegoś, co zmieni oblicze historii.
And even though people would like to put us in a mental hospital for stating it, the truth is that it is so.
I chociaż ludzie chcieliby umieścić nas w szpitalu psychiatrycznym za stwierdzenie tego, prawda jest taka, że tak jest.
Sahaja Yoga is growing.
Sahaja Yoga rośnie.
It doesn't depend on you. It doesn't depend on me.
To nie zależy od was. To nie zależy ode mnie.
Any one of you can step out at any time. No one is indispensable. But it is growing.
Każdy z was może odejść w dowolnym momencie. Nikt nie jest niezastąpiony. Ale to rośnie.
It is maybe not growing in the area where you live. It is growing in so many different ways.
Może nie rośnie w okolicy, w której mieszkacie. Rośnie na tak wiele różnych sposobów.
And again I bow to that unknown boy or girl. I bow to those who will carry this.
I znowu kłaniam się temu nieznanemu chłopcu lub dziewczynie. Kłaniam się tym, którzy to poniosą.
Because all of us have a role to play and many of you have still to play yours.
Ponieważ wszyscy mamy rolę do odegrania, a wielu z was wciąż musi odegrać swoją.
Herbert Heininger, good friend, remember an old seminar we had in Austria a long time back.
Herbert Heininger, dobry przyjaciel, pamiętam stare seminarium, które mieliśmy w Austrii dawno temu.
I tend to be a bit sentimental when I am among Austrians.
Mam tendencję do bycia trochę sentymentalnym, gdy jestem wśród Austriaków.
And what we said in those days, yeah because Austrians are nice guys.
I to, co mówiliśmy w tamtych czasach, tak, ponieważ Austriacy to mili ludzie.
Despite the White Mountain and Wallenstein and all this stuff, this is over now.
Pomimo Białej Góry i Wallensteina i tych wszystkich rzeczy, to już minęło.
They are nicer now. They are no longer Catholics.
Teraz są milsi. Już nie są katolikami.
And one thing that we said then was there are two realities.
I jedną rzeczą, którą wtedy powiedzieliśmy, było to, że istnieją dwie rzeczywistości.
There is she and there is we.
Jest ona i jesteśmy my.
And we are the vahana of she.
A my jesteśmy wahaną jej.
The extraordinary dimension of Sahaja Yoga is not to get self-realization.
Niezwykły wymiar Sahaja Yogi to nie osiągnięcie samorealizacji.
Because other gurus did that before.
Ponieważ inni guru robili to wcześniej.
Extraordinary dimension of Sahaja Yoga is collective consciousness.
Niezwykły wymiar Sahaja Yogi to zbiorowa świadomość.
This is why negativity always tries to attack the making of our collective consciousness.
Dlatego negatywność zawsze próbuje atakować tworzenie naszej zbiorowej świadomości.
It is going to try to disturb the relationship of friendship between yogis.
Będzie próbowała zakłócić relacje przyjaźni między joginami.
For many little reasons.
Z wielu małych powodów.
Going from Moladara up to Sahaja.
Idąc od Muladhary aż do Sahasrary.
It is going to try to prevent people to go in, I shall say.
Będzie próbowała uniemożliwić ludziom wejście, że tak powiem.
It is going to try to create jealousies, conflict with the leaders, little groups here, little groups there.
Będzie próbowała tworzyć zazdrości, konflikty z liderami, małe grupki tu, małe grupki tam.
Why?
Dlaczego?
Because the one thing that the devil fears is the making of the horse.
Ponieważ jedyną rzeczą, której boi się diabeł, jest stworzenie konia.
The white horse of the last rider is the collective consciousness of the realized souls.
Biały koń ostatniego jeźdźca to zbiorowa świadomość zrealizowanych dusz.
If I were the devil I would also do the same. He is a very rational chap.
Gdybym był diabłem, też bym tak zrobił. To bardzo racjonalny gość.
Now when we are moving towards unity, it helps to understand that none of us can put out much light by ourselves.
Teraz, kiedy zmierzamy ku jedności, pomaga zrozumieć, że nikt z nas nie może sam z siebie dać wiele światła.
It is like the little candle that was just blown away here.
To jak ta mała świeca, która właśnie została tu zdmuchnięta.
One candle only needs so much, especially in a hall like that.
Jedna świeca potrzebuje tylko tyle, zwłaszcza w takiej sali.
But if there are hundred candles, you can see where your light and my light ends or starts.
Ale jeśli jest sto świec, możesz zobaczyć, gdzie kończy się lub zaczyna twoje światło i moje światło.
But the total light is simply more effective.
Ale całkowite światło jest po prostu bardziej efektywne.
So I think that Shri Mataji did say many times that I am happy or I enjoy when you love each other.
Więc myślę, że Shri Mataji wielokrotnie mówiła, że jestem szczęśliwa lub cieszę się, gdy się kochacie.
She wrote me once, she wrote me once, she said,
Napisała do mnie kiedyś, napisała do mnie kiedyś, powiedziała:
I know you love me very much, but in this way everybody loves me.
Wiem, że bardzo mnie kochasz, ale w ten sposób wszyscy mnie kochają.
They build cathedrals for me. They build mosque for me.
Budują dla mnie katedry. Budują dla mnie meczety.
To love Shri Mataji once we start getting an idea of what is going on is not difficult.
Kochać Shri Mataji, gdy zaczynamy mieć pojęcie o tym, co się dzieje, nie jest trudne.
So I think where she really relishes is when we start loving each other.
Więc myślę, że ona naprawdę delektuje się, gdy zaczynamy kochać siebie nawzajem.
Sometimes difficult, isn't it?
Czasami trudne, prawda?
Sahaja Yogi can be such stupid blokes sometimes, don't you think? No?
Sahaja Jogin potrafi być czasem takim głupim typem, nie sądzicie? Nie?
We need to have protocol of the yogis.
Potrzebujemy protokołu joginów.
We need to see our strength and forget our weaknesses.
Musimy widzieć naszą siłę i zapominać o naszych słabościach.
Like mother, when I came to her there was a big, big, big lump of mud and a diamond, she said,
Jak matka, kiedy do niej przyszedłem, była wielka, wielka, wielka bryła błota i diament, powiedziała:
I wouldn't have a clue of course, but a diamond under the mud. I wouldn't see that.
Oczywiście nie miałbym pojęcia, ale diament pod błotem. Tego bym nie zobaczył.
Well, what she did, she chose to look at the diamond and not at the mud.
Cóż, ona wybrała spojrzenie na diament, a nie na błoto.
And I think that was very helpful for me.
I myślę, że to było dla mnie bardzo pomocne.
That she could have legitimately looked at the mud because it was there too.
Mogła słusznie spojrzeć na błoto, ponieważ ono też tam było.
So the problem is not to see reality, the problem is to create reality.
Więc problem nie polega na widzeniu rzeczywistości, problem polega na tworzeniu rzeczywistości.
To have the vision of that reality that we want to make happen.
Mieć wizję tej rzeczywistości, którą chcemy urzeczywistnić.
And that we can start by understanding how the we is important.
A to możemy zacząć od zrozumienia, jak ważne jest "my".
The we is the only protection against the little I.
"My" jest jedyną ochroną przed małym "ja".
The big I is the self, so the big I is the right.
Duże "Ja" to jaźń, więc duże "Ja" jest właściwe.
The little I is the ego and the ego is a clever chap.
Małe "ja" to ego, a ego to sprytny gość.
You think that you push him through the door and it comes back from the window.
Myślisz, że wypychasz go drzwiami, a on wraca oknem.
No, not easy.
Nie, niełatwo.
When we are together, we are completely protected from that.
Kiedy jesteśmy razem, jesteśmy całkowicie przed tym chronieni.
So I was requested to speak briefly. I think I will stop here.
Więc poproszono mnie, abym mówił krótko. Myślę, że na tym zakończę.
I think the idea of the organizers, a privilege that I don't share, I'm here just to guest,
Myślę, że pomysłem organizatorów, przywilejem, którego nie podzielam, jestem tu tylko gościem,
is to ask you to ask any question whatsoever which is not completely foolish.
jest poproszenie was o zadanie dowolnego pytania, które nie jest całkowicie głupie.
And in any language that you want because people can translate.
I w dowolnym języku, ponieważ ludzie mogą tłumaczyć.
And then some friends here sitting on a bench or some of you or whatever would choose to answer.
A potem niektórzy przyjaciele siedzący tutaj na ławce, lub niektórzy z was, lub ktokolwiek, zdecydują się odpowiedzieć.
Is this alright? Should we go that way?
Czy tak jest w porządku? Czy powinniśmy iść tą drogą?
So you see even in the United Nations one might respect time.
Więc widzicie, nawet w Organizacji Narodów Zjednoczonych można szanować czas.
Thank you very much.
Dziękuję bardzo.
Get up. Get up please.
Wstańcie. Wstańcie, proszę.
I remember just now that Gregor has said,
Pamiętam właśnie teraz, co powiedział Gregor:
someone here in the room, some boy or girl has the ring and that we need help.
Ktoś tu w pokoju, jakiś chłopak lub dziewczyna, ma pierścień i potrzebujemy pomocy.
So I think if you come forward with questions, it will help. Thank you.
Więc myślę, że jeśli zgłosicie się z pytaniami, to pomoże. Dziękuję.
And if I may add, we all know it's not easy because also I'm sitting here and the pulse is a little faster than normal.
I jeśli mogę dodać, wszyscy wiemy, że to nie jest łatwe, ponieważ ja też tu siedzę i puls jest trochę szybszy niż normalnie.
And everyone who has a question in his heart and probably considers to come forward, all to the pulse is rising up.
I każdemu, kto ma pytanie w sercu i prawdopodobnie rozważa podejście, puls również przyspiesza.
But I can tell you how the pulse rate is if you come here.
Ale mogę wam powiedzieć, jaki jest puls, jeśli tu podejdziecie.
Come here.
Chodźcie tutaj.
I have a question that came up very often the last few months actually while we had public programs, doing programs.
Mam pytanie, które pojawiało się bardzo często w ostatnich miesiącach, właściwie podczas programów publicznych, podczas prowadzenia programów.
And I realized one of the last weeks that the way we explain raising Kundalini to new people is different.
I zdałam sobie sprawę w ostatnich tygodniach, że sposób, w jaki wyjaśniamy podnoszenie Kundalini nowym ludziom, jest różny.
So that's one of my questions.
Więc to jedno z moich pytań.
It's exactly the way a lot of us are used to is to raise the Kundalini to a knot and then the second time do two knots.
Dokładnie tak, jak wielu z nas jest przyzwyczajonych, to podnosić Kundalini do węzła, a potem za drugim razem robić dwa węzły.
It's just a tiny little question but in fact it's explained differently.
To tylko małe pytanie, ale w rzeczywistości jest to wyjaśniane inaczej.
So I wondered what you're doing.
Więc zastanawiałam się, co wy robicie.
The pulse rate. I checked the pulse rate.
Puls. Sprawdziłem puls.
There is nothing.
Nic.
If I could remember, there is one video which Mataji, where she is showing it.
Jeśli dobrze pamiętam, jest jedno wideo, na którym Mataji to pokazuje.
I remember it well, where you see it clearly shown.
Pamiętam to dobrze, widać to wyraźnie.
Always do it not thinking of left channel, right channel, whatever might be also thought about.
Zawsze rób to, nie myśląc o lewym kanale, prawym kanale, czy o czymkolwiek innym, o czym można by pomyśleć.
And just to do it, try it.
I po prostu to zrób, spróbuj.
What I remember it was first time one knot, second time two knots, third time three knots.
Z tego, co pamiętam, za pierwszym razem jeden węzeł, za drugim razem dwa węzły, za trzecim razem trzy węzły.
And then the burn down.
A potem bandhan.
This is what I remember. If somebody remembers different, please.
Tak to pamiętam. Jeśli ktoś pamięta inaczej, proszę.
Maybe there is something to add.
Może jest coś do dodania.
I think the process is really two processes.
Myślę, że proces to tak naprawdę dwa procesy.
One is raising the Kundalini and the other one is tying it up.
Jeden to podnoszenie Kundalini, a drugi to jej zawiązywanie.
I have very often had the privilege of witnessing Shri Mataji working on people,
Bardzo często miałem zaszczyt być świadkiem pracy Shri Mataji nad ludźmi,
on new people or old people or sick people or whatsoever.
nad nowymi ludźmi, starymi ludźmi, chorymi ludźmi, kimkolwiek.
And in the end she would always say to us, now tie him up.
I na końcu zawsze mówiła do nas: teraz go zawiążcie.
Alright, so it is really the one thing is rising the Kundalini
W porządku, więc jedno to podnoszenie Kundalini,
and the other thing is tying the Kundalini up in the sense of connecting the individual to the Divine
a drugie to zawiązywanie Kundalini w sensie łączenia jednostki z Boskością
and establishing that connection which is done by the three knots.
i ustanawiania tego połączenia, co robi się za pomocą trzech węzłów.
And one should be very, very clear about the fact that this is not a symbolic thing.
I trzeba być bardzo, bardzo świadomym faktu, że to nie jest rzecz symboliczna.
We are not doing this as a symbolic process,
Nie robimy tego jako procesu symbolicznego,
nor are we doing the knots as a symbol,
ani nie robimy węzłów jako symbolu,
which many people sometimes like to say to new people because they themselves feel a bit strange about it.
co wielu ludzi czasami lubi mówić nowym ludziom, ponieważ sami czują się z tym trochę dziwnie.
But no, in fact, it is an actual process which is done and we cannot see what we are doing,
Ale nie, w rzeczywistości jest to rzeczywisty proces, który jest wykonywany, i nie widzimy, co robimy,
but we can feel what's happening when we have done it.
ale możemy poczuć, co się dzieje, gdy to zrobiliśmy.
So it is very important to remember it is an actual process
Więc bardzo ważne jest, aby pamiętać, że jest to rzeczywisty proces,
which has an actual meaning, it has an actual effect
który ma rzeczywiste znaczenie, ma rzeczywisty efekt
and it is divided in two things which is rising the Kundalini and tying it up.
i dzieli się na dwie rzeczy: podnoszenie Kundalini i jej zawiązywanie.
Thank you. Doesn't that answer the question?
Dziękuję. Czy to nie odpowiada na pytanie?
May I ask a question?
Czy mogę zadać pytanie?
There is a question.
Jest pytanie.
Good job.
Dobra robota.
Okay.
Okay.
There is also one question.
Jest też jedno pytanie.
When we give realization, many people ask,
Kiedy dajemy realizację, wiele osób pyta,
what do you think about the USA and Iraq, about the war which is going to come?
co sądzicie o USA i Iraku, o wojnie, która ma nadejść?
And actually, we don't really know.
I właściwie, tak naprawdę nie wiemy.
Shri Mataji says that Bush is a nice person, but is he nice because he is really nice
Shri Mataji mówi, że Bush jest miłą osobą, ale czy jest miły, bo naprawdę jest miły,
or is it just nice because he is going to expose all the wrong things going on?
czy jest miły tylko dlatego, że ujawni wszystkie złe rzeczy, które się dzieją?
So what about you say in Iraq about the war?
Więc co powiecie o USA i Iraku, o wojnie?
Take that one. That's yours.
Weź to. To twoje.
Five minutes.
Pięć minut.
Five minutes?
Pięć minut?
Three minutes.
Trzy minuty.
You all have been generous.
Wszyscy byliście hojni.
I would like to suggest this.
Chciałbym to zasugerować.
Well, I'll go back to a little anecdote.
Cóż, wrócę do małej anegdoty.
I visited Shri Mataji during the Gulf War.
Odwiedziłem Shri Mataji podczas wojny w Zatoce Perskiej.
During the Gulf War, she told me I am protecting the American army.
Podczas wojny w Zatoce Perskiej powiedziała mi, że chronię amerykańską armię.
Two hours later, I was in the plane leaving Delhi and I opened the Newsweek
Dwie godziny później byłem w samolocie opuszczającym Delhi i otworzyłem Newsweeka
and I read an article where a corporal who was on a Humvee vehicle with three other Marines
i przeczytałem artykuł, w którym kapral, który był w pojeździe Humvee z trzema innymi marines
got hit by a mortar.
został trafiony moździerzem.
The vehicle got hit by a mortar from the Iraqis.
Pojazd został trafiony moździerzem przez Irakijczyków.
So the ship or the Humvee went 20 meters in the air and was completely destroyed.
Więc statek czy Humvee wzniósł się na 20 metrów w powietrze i został całkowicie zniszczony.
All the four people were alive and in the Newsweek it was written,
Wszyscy czterej ludzie żyli, a w Newsweeku napisano,
the corporal was saying that was nothing short of a complete miracle.
kapral mówił, że to było niczym innym jak całkowitym cudem.
I read this two hours after mother told me I protect the American army.
Przeczytałem to dwie godziny po tym, jak matka powiedziała mi, że chronię amerykańską armię.
So this is the first war.
Więc to jest pierwsza wojna.
Now, I did ask Shri Mataji about Bush because I felt that the policies of Bush were about everything
Teraz, zapytałem Shri Mataji o Busha, ponieważ czułem, że polityka Busha dotyczyła wszystkiego,
that I found abominable in the beginning with the Kyoto Protocol, with the Civil Court of Justice,
co na początku uważałem za odrażające, z Protokołem z Kioto, z Trybunałem Sprawiedliwości,
so many aspects of his policy.
tak wielu aspektów jego polityki.
But Shri Mataji did confirm very clearly that she sees qualities of Bush
Ale Shri Mataji bardzo wyraźnie potwierdziła, że widzi zalety Busha
and what I understand is that Bush is not like many European intellectuals,
i z tego co rozumiem, Bush nie jest jak wielu europejskich intelektualistów,
a constructed personality.
skonstruowaną osobowością.
He is very spontaneous and in a sense he is very innocent.
Jest bardzo spontaniczny i w pewnym sensie bardzo niewinny.
It is very difficult for Western intellectuals to go along with a type like that
Zachodnim intelektualistom bardzo trudno jest zgodzić się z takim typem
because he is in black and white and good and evil and intellectual like to discuss grey shades.
ponieważ on jest czarno-biały, dobry i zły, a intelektualiści lubią dyskutować o odcieniach szarości.
He is not at all like that.
On wcale taki nie jest.
So I think that it is true that Shri Mataji does support his action
Więc myślę, że to prawda, że Shri Mataji wspiera jego działania
and that she was very clearly saying that she can work through him.
i że bardzo wyraźnie mówiła, że może przez niego działać.
Now when Shri Mataji said that she can work through him, no one understand what she means,
Teraz, kiedy Shri Mataji powiedziała, że może przez niego działać, nikt nie rozumie, co ma na myśli,
neither I, again, because we don't know what the purpose is.
ja też nie, znowu, ponieważ nie wiemy, jaki jest cel.
As far as Saddam Hussein is concerned, I think that was quite clear from the first Gulf War
Jeśli chodzi o Saddama Husajna, myślę, że to było całkiem jasne od pierwszej wojny w Zatoce Perskiej,
that he is a rakshasa.
że on jest rakszasą.
So that's what I can say.
Więc to tyle, co mogę powiedzieć.
I don't ask you to vote left or to vote right.
Nie proszę was, abyście głosowali na lewicę czy prawicę.
I don't ask you to vote for Bush.
Nie proszę was, abyście głosowali na Busha.
I am just saying there is a game out there which is beyond us and as Sahaja Yogi,
Mówię tylko, że tam toczy się gra, która nas przerasta, a jako Sahaja Jogini,
we can sort of watch and see what's happening.
możemy niejako obserwować i patrzeć, co się dzieje.
I think it is completely out of our hands.
Myślę, że to jest całkowicie poza naszą kontrolą.
Anyways, what else to do?
Tak czy inaczej, co innego robić?
Eat popcorn in the movie hall. That's it.
Jeść popcorn w kinie. To wszystko.
What do you say to new people has nothing to do with Sahaja Yoga?
To, co mówicie nowym ludziom, nie ma nic wspólnego z Sahaja Yogą.
Politics is one thing, Sahaja Yoga is completely different.
Polityka to jedno, Sahaja Yoga to zupełnie co innego.
If people don't like Bush, it's fine.
Jeśli ludzie nie lubią Busha, to w porządku.
If you don't like Bush, don't like Bush.
Jeśli nie lubicie Busha, nie lubcie Busha.
You don't need to like him because you are a yogi.
Nie musicie go lubić, ponieważ jesteście joginami.
I didn't like his environmental policies at all.
W ogóle nie podobała mi się jego polityka środowiskowa.
It has nothing to do with Sahaja.
To nie ma nic wspólnego z Sahają.
If you ask me what mother said about Bush, I try to give you a feedback because I talk directly about it.
Jeśli pytacie mnie, co matka powiedziała o Bushu, staram się dać wam informację zwrotną, ponieważ rozmawiałem o tym bezpośrednio.
So this is not his say.
Więc to nie jest jego powiedzenie.
It's something that I know.
To coś, co wiem.
I had this discussion already when he was competing with Al Gore.
Miałem już tę dyskusję, kiedy rywalizował z Alem Gorem.
In my view, Al Gore, the democratic challenger, had much better policies.
Moim zdaniem Al Gore, demokratyczny rywal, miał znacznie lepszą politykę.
Al Gore is an extremely mental person and when people are very cerebral,
Al Gore jest niezwykle mentalną osobą, a kiedy ludzie są bardzo mózgowi,
the inspiration from their unconscious don't come.
inspiracja z ich nieświadomości nie przychodzi.
I'm not saying that mother is a mother.
Nie mówię, że matka jest matką.
She doesn't like war at all.
Ona w ogóle nie lubi wojny.
Maybe she sees that there are 300 vectors with microbiological dirty bombs stored somewhere.
Może widzi, że gdzieś jest przechowywanych 300 wektorów z mikrobiologicznymi brudnymi bombami.
What do I know?
Co ja wiem?
So everybody says the war is a horrible thing.
Więc wszyscy mówią, że wojna to straszna rzecz.
Maybe if there is no war and you have a dirty bomb exploding in Vienna,
Może jeśli nie będzie wojny i wybuchnie brudna bomba w Wiedniu,
then you will say, my God, we should have got rid of this guy two years ago.
wtedy powiecie: mój Boże, powinniśmy byli pozbyć się tego gościa dwa lata temu.
Who knows? Not me.
Kto wie? Nie ja.
I'm not sure.
Nie jestem pewien.
The war is a horrible thing.
Wojna to straszna rzecz.
I don't know how to describe it.
Nie wiem, jak to opisać.
Everyone of us who is here with his wife should invite his wife to join.
Każdy z nas, kto jest tu ze swoją żoną, powinien zaprosić swoją żonę do przyłączenia się.
So please, Katri, Sabina, Barbara, Sabina, what's your wife name?
Więc proszę, Katri, Sabina, Barbara, Sabina, jak ma na imię twoja żona?
What's your name?
Jak masz na imię?
Vakti.
Vakti.
Vakti. Come forward.
Vakti. Podejdź.
Now you see our wives are fine.
Teraz widzicie, nasze żony są w porządku.
So please those of you who are big feminist, invite our wives to come forward.
Więc proszę, ci z was, którzy są wielkimi feministkami, zaproście nasze żony, aby podeszły.
Thank you very much.
Dziękuję bardzo.
I know someone whose pulse rate is going very high now.
Znam kogoś, komu teraz bardzo mocno bije puls.
Let's sit on the bench and sit on the floor.
Usiądźmy na ławce i usiądźmy na podłodze.
Say hi.
Przywitaj się.
Thank you.
Dziękuję.
Philippe made the proposal because his wife is not here.
Philippe złożył propozycję, ponieważ jego żony tu nie ma.
There are leaders in Sahaj who are women.
Są liderki w Sahaj, które są kobietami.
You know about that, right?
Wiecie o tym, prawda?
They're just not in this region.
Po prostu nie ma ich w tym regionie.
Next question.
Następne pytanie.
Thank you.
Dziękuję.
Someone ask Panchay Leno, okay?
Ktoś zapyta Panchay Leno, okay?
She's coming.
Ona idzie.
I'd like to ask the ladies in the panel what is their vision for the Lakshmi of Sahaja Yoga?
Chciałabym zapytać panie w panelu, jaka jest ich wizja Lakszmi Sahaja Yogi?
The vision for the Lakshmi of Sahaja Yoga?
Wizja Lakszmi Sahaja Yogi?
It's a question for the ladies.
To pytanie do pań.
Yes, yes.
Tak, tak.
Jackie.
Jackie.
Okay, you have to say which one.
Okay, musisz powiedzieć która.
Which one?
Która?
I'll try to answer.
Spróbuję odpowiedzieć.
It's good to hear.
Dobrze słyszeć.
I don't know the last speaker.
Nie znam ostatniego mówcy.
Okay.
Okay.
That's what I should do.
To właśnie powinienem zrobić.
Talking about the silent problem here.
Mówiąc o cichym problemie tutaj.
Next to it.
Obok niego.
The vision depends where you look at.
Wizja zależy od tego, skąd patrzysz.
There are so many facets on that aspect of being a yogini.
Jest tak wiele aspektów tego bycia joginką.
You don't need to be a Shakti or a Lakshmi.
Nie musisz być Shakti ani Lakshmi.
Any one of us.
Każda z nas.
I think one aspect maybe we can address here as we live in a western country
Myślę, że jeden aspekt, którym możemy się tutaj zająć, jako że żyjemy w kraju zachodnim,
where the latest hundred years in the social evolution of our society have destroyed many old patterns
gdzie ostatnie sto lat ewolucji społecznej naszego społeczeństwa zniszczyło wiele starych wzorców,
which had come from different experiences over generations have been torn away.
które pochodziły z różnych doświadczeń pokoleń, zostały wyrwane.
Some out of conditioning which were hampering the balance and were rightly discarded.
Niektóre z uwarunkowań, które hamowały równowagę i słusznie zostały odrzucone.
But in the process of discarding them we threw away everything which was still valuable
Ale w procesie ich odrzucania wyrzuciliśmy wszystko, co wciąż było wartościowe
within this traditional way of building a society which starts in the family.
w tym tradycyjnym sposobie budowania społeczeństwa, który zaczyna się w rodzinie.
And for yogis, as well men, as women, the understanding in its core has to come back to
I dla joginów, zarówno mężczyzn, jak i kobiet, zrozumienie w swej istocie musi powrócić do
very basic, natural, simple understanding of who stands where and stands where.
bardzo podstawowego, naturalnego, prostego zrozumienia, kto gdzie stoi i gdzie stoi.
It doesn't mean what we do outwardly but it means we have to understand inwardly inside of ourselves
Nie chodzi o to, co robimy na zewnątrz, ale o to, że musimy zrozumieć wewnętrznie, w sobie,
to find satisfaction in our role.
aby znaleźć satysfakcję w naszej roli.
We understand to delimitate ourselves where we don't trespass anymore on the side, off the right or off the left side.
Rozumiemy, aby się odgraniczyć tam, gdzie już nie wkraczamy na stronę prawą lub lewą.
Women are more on the left side and there we shall evolve, stand and act.
Kobiety są bardziej po lewej stronie i tam powinnyśmy ewoluować, stać i działać.
And if we are capable of filling the space on the left side, men will not have to go too much on the right side
A jeśli jesteśmy w stanie wypełnić przestrzeń po lewej stronie, mężczyźni nie będą musieli zbytnio przechodzić na prawą stronę
or try to come into the left side to compensate.
lub próbować wejść na lewą stronę, aby to zrekompensować.
If we don't go on the right side, we stay on the left side. We have our space. Men have their space on their side.
Jeśli nie idziemy na prawą stronę, zostajemy na lewej stronie. Mamy swoją przestrzeń. Mężczyźni mają swoją przestrzeń po swojej stronie.
And it's an extremely vast subject which would take maybe days and hours to discuss whereby discussion is not going to bring any means.
I to niezwykle obszerny temat, który wymagałby może dni i godzin dyskusji, przy czym dyskusja nie przyniesie żadnych rozwiązań.
Nowadays what we have to do is to rediscover in our becoming of a yogi, of a yogini,
Obecnie musimy na nowo odkryć w naszym stawaniu się joginem, joginką,
our qualities which are innate, which are given to us through the fact that we are born either a woman or a man.
nasze wrodzone cechy, które są nam dane przez fakt, że rodzimy się kobietą lub mężczyzną.
If we are a mother, we have certain qualities. If we are a young woman, we have other qualities.
Jeśli jesteśmy matką, mamy pewne cechy. Jeśli jesteśmy młodą kobietą, mamy inne cechy.
And through the age, we mature to get again other qualities once we have fulfilled our motherly duties.
I z wiekiem dojrzewamy, aby uzyskać kolejne cechy, gdy już wypełnimy nasze matczyne obowiązki.
And each one of us is at a different level in a different situation.
I każda z nas jest na innym poziomie, w innej sytuacji.
There cannot be one saying which is going to solve everybody's problem or give everybody the one way.
Nie może być jednego stwierdzenia, które rozwiąże problemy wszystkich lub da wszystkim jedną drogę.
We all have our ways in our circle, in our family, in our society where we are to experience.
Wszyscy mamy swoje drogi w naszym kręgu, w naszej rodzinie, w naszym społeczeństwie, gdzie mamy doświadczać.
And this is again meditation and shimadashi told us enough on all the subject to integrate and this how.
I to znowu medytacja, a Shimadashi powiedziała nam wystarczająco na wszystkie tematy, aby zintegrować i to jak.
Maybe also something can be added from the perspective of a man.
Może coś można dodać również z perspektywy mężczyzny.
Because I think that women sometimes underestimate their importance in Sahaja Yoga.
Ponieważ myślę, że kobiety czasami niedoceniają swojego znaczenia w Sahaja Yodze.
And this may be due to two factors. Either they are not sufficiently respected and recognized by their husbands or brothers,
A to może wynikać z dwóch czynników. Albo nie są wystarczająco szanowane i doceniane przez swoich mężów lub braci,
or they have not sufficient self-respect themselves.
albo same nie mają wystarczającego szacunku do siebie.
But whatever it is, the building of Sahaja Yoga is entirely depending on the women.
Ale cokolwiek by to nie było, budowanie Sahaja Yogi całkowicie zależy od kobiet.
The building of any social activity within Sahaja Yoga is entirely depending on women.
Budowanie jakiejkolwiek działalności społecznej w Sahaja Yodze całkowicie zależy od kobiet.
The building of the family, the building of a natural, the building of a local collectivity and of the national and global collectivity will entirely depend on the women.
Budowanie rodziny, budowanie naturalnego, budowanie lokalnej wspólnoty oraz wspólnoty narodowej i globalnej będzie całkowicie zależeć od kobiet.
That we have really experienced over the past twenty years and we have heard mothers saying that plenty of times.
Naprawdę tego doświadczyliśmy przez ostatnie dwadzieścia lat i słyszeliśmy, jak matki mówiły to wiele razy.
And I think it is high time that the women become much more self-confident, that they are much more respected by their husbands and by their brothers,
I myślę, że nadszedł najwyższy czas, aby kobiety stały się znacznie bardziej pewne siebie, aby były znacznie bardziej szanowane przez swoich mężów i braci,
and that they fully understand their importance as the sustainers of Dharma in Sahaja Yoga.
i aby w pełni zrozumiały swoje znaczenie jako podtrzymujące Dharmę w Sahaja Yodze.
And they should be extremely clear cut, they should be extremely discriminative,
I powinny być niezwykle stanowcze, powinny być niezwykle rozróżniające,
and they should be very, very enlightened about the power of chastity, the power of innocence, and the power of defending the family and the individual and the collective Dharma.
i powinny być bardzo, bardzo oświecone co do mocy czystości, mocy niewinności oraz mocy obrony rodziny i indywidualnej oraz zbiorowej Dharmy.
Because that is under the guardianship of the women in Sahaja Yoga.
Ponieważ to jest pod opieką kobiet w Sahaja Yodze.
So I think the role of the women in Sahaja Yoga cannot be overestimated.
Więc myślę, że roli kobiet w Sahaja Yodze nie można przecenić.
It is absolutely of vital importance. Thank you very much.
Jest absolutnie kluczowa. Dziękuję bardzo.
I just wanted to say one sentence, also as an answer or something.
Chciałam tylko powiedzieć jedno zdanie, również jako odpowiedź lub coś w tym rodzaju.
A sentence which Shri Mataji said and which I'll never forget in my life.
Zdanie, które powiedziała Shri Mataji i którego nigdy w życiu nie zapomnę.
It was that Shri Mataji said, the women should be like the mother earth and the men are the flowers which are growing on this earth.
Było to, że Shri Mataji powiedziała: kobiety powinny być jak matka ziemia, a mężczyźni są kwiatami, które rosną na tej ziemi.
And the better are the women, the more beautiful are the men.
I im lepsze są kobiety, tym piękniejsi są mężczyźni.
We have a game to this little philosophical and sophisticated thing which was said before.
Mamy grę do tej małej filozoficznej i wyrafinowanej rzeczy, która została powiedziana wcześniej.
The women are also presenting the power of love and Sahaja Yoga without love is dead.
Kobiety reprezentują również moc miłości, a Sahaja Yoga bez miłości jest martwa.
We have one question. Maybe I have not so many information, but this question.
Mamy jedno pytanie. Może nie mam zbyt wielu informacji, ale to pytanie.
I don't know, we were talking about Islamic countries and something like this.
Nie wiem, rozmawialiśmy o krajach islamskich i tym podobnych.
The question is, if you know the way to spread yoga to these countries.
Pytanie brzmi, czy znacie sposób na rozpowszechnienie jogi w tych krajach.
I've read something, but how it works?
Coś czytałem, ale jak to działa?
I've read something that yogis from Italy were in Yemen or where?
Czytałem coś, że jogini z Włoch byli w Jemenie czy gdzie?
And just to say about these countries, where it works and how it can go there?
I tylko żeby powiedzieć o tych krajach, gdzie to działa i jak to może tam dotrzeć?
I want to speak about it. I have myself a question about this.
Chcę o tym mówić. Sam mam pytanie na ten temat.
I want to ask you all about your success.
Chcę was wszystkich zapytać o wasz sukces.
In Islamic countries, everybody knows that Muslims believe only one God.
W krajach islamskich wszyscy wiedzą, że muzułmanie wierzą tylko w jednego Boga.
And this God must be a man. That is their belief. I can't change it. That is so easy.
I ten Bóg musi być mężczyzną. To jest ich wiara. Nie mogę tego zmienić. To takie proste.
If you are doing the program in Arabic countries or in Iran, or we are doing a program in Vienna for Muslim people,
Jeśli prowadzicie program w krajach arabskich lub w Iranie, lub prowadzimy program w Wiedniu dla muzułmanów,
we have had difficulty to present our mother. And we can't hide her.
mieliśmy trudności z przedstawieniem naszej matki. A nie możemy jej ukrywać.
I am Sahaja Yoga, I am standing between two mountains and I don't know which way I have to tell.
Jestem Sahaja Jogą, stoję między dwiema górami i nie wiem, w którą stronę mam iść.
If I tell she matters is the God and I have maybe 70 people, the next day it will remain only 5.
Jeśli powiem, że ona jest Bogiem, a mam może 70 osób, następnego dnia zostanie tylko 5.
If I tell she is not or somebody is standing there, I have difficulty.
Jeśli powiem, że nie jest, lub ktoś tam stoi, mam trudności.
Here is the seminar, we have 600 people here. I would like to hear your suggestion.
Tu jest seminarium, mamy tu 600 osób. Chciałbym usłyszeć waszą sugestię.
How we deal with the Muslim people and everybody, every brother and sister has somehow some experiment with the Muslim people.
Jak postępujemy z muzułmanami i każdy, każdy brat i siostra ma jakieś doświadczenie z muzułmanami.
I would like to hear your suggestion and afterwards I will tell the answer to this, the yogi what he has done.
Chciałbym usłyszeć waszą sugestię, a potem odpowiem na to pytanie, co zrobił ten jogin.
You know, I want to talk about mother in a more general way. I think that we should not go around trying to say who Sri Mataji is up front.
Wiecie, chcę mówić o matce w bardziej ogólny sposób. Myślę, że nie powinniśmy chodzić i od razu mówić, kim jest Shri Mataji.
Because I do not think anybody can accept that like this. I was once in Florida and Sri Mataji sent me ahead for a public program.
Ponieważ nie sądzę, aby ktokolwiek mógł to tak po prostu zaakceptować. Byłem kiedyś na Florydzie, a Shri Mataji wysłała mnie naprzód na program publiczny.
And he said, Priguard, tell them who I am. Alright? I made my introduction, then Sri Mataji came and everybody was petrified.
I powiedziała: Priguard, powiedz im, kim jestem. W porządku? Zrobiłem wstęp, potem przyszła Shri Mataji i wszyscy byli sparaliżowani.
So mother tried to make them laugh, she made jokes, she was humorous, but they were petrified.
Więc matka próbowała ich rozśmieszyć, żartowała, była dowcipna, ale oni byli sparaliżowani.
So when we drove back in the car, she said, Priguard, what did you do to them?
Więc kiedy wracaliśmy samochodem, powiedziała: Priguard, co im zrobiłeś?
I said, mother, I told them who you are.
Powiedziałem: Matko, powiedziałem im, kim jesteś.
So, you know, I would not have accepted, I would not have accepted someone telling me who is Sri Mataji. I would not.
Więc, wiecie, ja bym nie zaakceptował, nie zaakceptowałbym, gdyby ktoś mi powiedział, kim jest Shri Mataji. Nie zaakceptowałbym.
The only reason I messaged a yogi is because I felt it. It's based on experience, not on faith. Faith comes after experience.
Jedynym powodem, dla którego jestem joginem, jest to, że to poczułem. To opiera się na doświadczeniu, nie na wierze. Wiara przychodzi po doświadczeniu.
So my answer to you, my dear old brother, is that we should find ways for them to feel the vibrations.
Więc moja odpowiedź dla ciebie, mój drogi stary bracie, jest taka, że powinniśmy znaleźć sposoby, aby poczuli wibracje.
We should find ways without hurting them to tell them this is a vibration in the Kaaba, Kaaba is emitting energy, that energy comes from various things.
Powinniśmy znaleźć sposoby, nie raniąc ich, aby powiedzieć im, że to jest wibracja w Kaabie, Kaaba emituje energię, ta energia pochodzi z różnych rzeczy.
That picture also has energy, the stars have energy, put your hands, whatever.
Ten obrazek też ma energię, gwiazdy mają energię, połóżcie ręce, cokolwiek.
When they feel something, then they have a chance to hook. Some of them feel and then they still refuse.
Kiedy coś poczują, wtedy mają szansę się zaczepić. Niektórzy czują, a potem wciąż odmawiają.
But if we go ahead, because we want to be courageous, and we go ahead saying, mother is a Vishakhi, it doesn't mean a thing to them.
Ale jeśli pójdziemy naprzód, ponieważ chcemy być odważni, i pójdziemy naprzód mówiąc, że matka jest Wisznu, to nic dla nich nie znaczy.
You know, the proof, you know, Deng Xiaoping said it doesn't matter whether the cat is black or grey as long as he catches a mouse.
Wiecie, dowód, wiecie, Deng Xiaoping powiedział, że nie ma znaczenia, czy kot jest czarny czy szary, dopóki łapie myszy.
And with this, China is becoming the greatest power on this planet, overtaking Europe in GNP, Europe and USA by the year 2020.
I dzięki temu Chiny stają się największą potęgą na tej planecie, wyprzedzając Europę pod względem PKB, Europę i USA do roku 2020.
So, and this is Confucius, and this is Dharma also. Dharma is very practical. So we have to follow what works.
Więc, a to jest Konfucjusz, i to jest również Dharma. Dharma jest bardzo praktyczna. Więc musimy podążać za tym, co działa.
And what works is what brings people to matter. Okay? So be pragmatic about that.
A to, co działa, to to, co przyciąga ludzi do materii. Okay? Więc bądźcie pragmatyczni w tej kwestii.
And we had Sahaja Yoga in Tunisia, we had Sahaja Yoga in Morocco, we have Sahaja Yoga in a number of African countries.
I mieliśmy Sahaja Yogę w Tunezji, mieliśmy Sahaja Yogę w Maroku, mamy Sahaja Yogę w wielu krajach afrykańskich.
All these people are very sweet. I mean, I have travelled in over 35 African countries, I have gone to most of the Middle East countries.
Wszyscy ci ludzie są bardzo mili. Podróżowałem po ponad 35 krajach afrykańskich, byłem w większości krajów Bliskiego Wschodu.
These people are very sweet, but they are captured by a dogma. And despite all our weakness in the West, despite our broken down molladera,
Ci ludzie są bardzo mili, ale są schwytani przez dogmat. I pomimo całej naszej słabości na Zachodzie, pomimo naszej zniszczonej Muladhary,
at least our system has disadvantage that we could organize programs of Sahaja Yoga in our cities.
przynajmniej nasz system ma tę zaletę, że mogliśmy organizować programy Sahaja Yogi w naszych miastach.
So freedom is a very big blessing. And the problem is that these people could get to Sahaja very easily, but they are very conditioned.
Więc wolność jest bardzo wielkim błogosławieństwem. A problem polega na tym, że ci ludzie mogliby bardzo łatwo dotrzeć do Sahaji, ale są bardzo uwarunkowani.
And just now the main country that we have is Turkey in Sahaja Yoga. We also have, of course, Sahaja Yogis in Iran.
A obecnie głównym krajem, który mamy w Sahaja Yodze, jest Turcja. Mamy też oczywiście Sahaja Joginów w Iranie.
But there are 700 million Muslims on the planet and it's important that they get their realization.
Ale na planecie jest 700 milionów muzułmanów i ważne jest, aby otrzymali swoją realizację.
In India there are a number of Muslims who got their realization.
W Indiach jest wielu muzułmanów, którzy otrzymali swoją realizację.
We are since the year 1995 in Morocco with some people.
Jesteśmy od roku 1995 w Maroku z niektórymi ludźmi.
And I really put a lot of my attention as a Sahaja Yogi to this program with the Muslim world.
I naprawdę bardzo mocno skupiłem swoją uwagę jako Sahaja Jogin na tym programie ze światem muzułmańskim.
And it took us years and we met many people there. We gave realization to quite some hundreds of people.
I zajęło nam to lata, spotkaliśmy tam wielu ludzi. Daliśmy realizację kilkuset osobom.
But really we found this was not easy for them to recognize Shri Mataji and to accept the way we meditate.
Ale naprawdę odkryliśmy, że nie było im łatwo rozpoznać Shri Mataji i zaakceptować sposób, w jaki medytujemy.
And you know, we were talking about the aspect of the women. And I think this understanding of the women in Sahaja Yoga could be one of the answers for the Muslim world.
I wiecie, rozmawialiśmy o aspekcie kobiet. I myślę, że to zrozumienie kobiet w Sahaja Yodze mogłoby być jedną z odpowiedzi dla świata muzułmańskiego.
In the oldest 8 years we were Muslim men who went to these places.
Przez te wszystkie 8 lat to my, muzułmańscy mężczyźni, jeździliśmy w te miejsca.
And just one year ago Selma from the Netherlands, she went there and the Sikh of truth she found there,
A zaledwie rok temu Selma z Holandii pojechała tam, a poszukiwacz prawdy, którego tam znalazła,
he took Sahaja Yoga in such a way that he really became one of our brothers.
przyjął Sahaja Yogę w taki sposób, że naprawdę stał się jednym z naszych braci.
And we didn't find this man there.
A my nie znaleźliśmy tego człowieka tam.
And also we have this problem in this Muslim world that the feminine, the ladies are not respected and they are dominated.
I mamy też ten problem w świecie muzułmańskim, że kobiecość, kobiety nie są szanowane i są zdominowane.
And so it is this aspect which is missing there, this aspect of the Shaktis which could help them somehow.
Więc to jest ten aspekt, którego tam brakuje, ten aspekt Shakti, który mógłby im jakoś pomóc.
And of course in this Muslim world you cannot bring Sahaja Yoga in a way that you talk without discretion.
I oczywiście w tym muzułmańskim świecie nie można wprowadzić Sahaja Yogi w sposób, w jaki mówisz bez dyskrecji.
There if you make any program or you give realization to these people or even here in Europe, it is easy to make them friends.
Tam, jeśli robisz jakiś program lub dajesz realizację tym ludziom, a nawet tutaj w Europie, łatwo jest zaprzyjaźnić się z nimi.
But you have to be what you talk.
Ale musisz być tym, o czym mówisz.
And it is not what you talk, it is what you be.
I to nie jest to, co mówisz, to jest to, czym jesteś.
And this is the love, you have to have it.
I to jest miłość, musisz ją mieć.
And you have all what is ideal to be Sahaja Yogi, you have to live it.
I masz wszystko, co jest idealne, aby być Sahaja Joginem, musisz tym żyć.
And this is to convince them.
I to ich przekona.
And they will come if we are there with the help of our sisters I am sure, it will grow.
I przyjdą, jeśli będziemy tam z pomocą naszych sióstr, jestem pewien, że to wzrośnie.
It is a dream.
To jest sen.
So I must say that to me, a dream is a very important thing.
Więc muszę powiedzieć, że dla mnie sen jest bardzo ważną rzeczą.
You have to respect.
Musisz szanować.
I know that I have been there for a long time and then I will say this to you.
Wiem, że byłem tam przez długi czas, a potem powiem wam to.
Our vision is to create a dream, a instrument that lives in the dream.
Naszą wizją jest stworzenie snu, instrumentu, który żyje we śnie.
That is why we are here, to understand what we are doing.
Dlatego tu jesteśmy, aby zrozumieć, co robimy.
And that is not the way you think, that has to be seen.
I to nie jest tak, jak myślicie, to trzeba zobaczyć.
We are not going to be able to do that.
Nie będziemy w stanie tego zrobić.
But I will come back to you when your meditation is over.
Ale wrócę do was, gdy wasza medytacja się skończy.
And we will give you the hand, the hand of the hand,
I damy wam rękę, rękę ręki,
to give you an instrument that lives in the dream.
aby dać wam instrument, który żyje we śnie.
It is a dream.
To jest sen.
Thank you.
Dziękuję.
Sorry.
Przepraszam.
No excuse.
Bez wymówek.
I mean, the name of the thing which she said is that we could just give a banner,
To znaczy, nazwa tego, co powiedziała, to, że moglibyśmy po prostu dać sztandar,
that Shri Mataji makes us the pure instrument of her love.
że Shri Mataji czyni nas czystym instrumentem swojej miłości.
I think this was the reason.
Myślę, że to był powód.
I don't know why I am talking now, it is very high.
Nie wiem, dlaczego teraz mówię, jest bardzo głośno.
Maybe I say it in two minutes.
Może powiem to w dwie minuty.
I come from this area of the feminist.
Pochodzę z tego obszaru feministek.
I was a very feminist when I was young.
Byłam bardzo feministyczna, kiedy byłam młoda.
Because my father, he was very intriguing, my mother,
Ponieważ mój ojciec był bardzo intrygujący, moja matka,
she was a very good luxury, very good luxury.
była bardzo dobrym luksusem, bardzo dobrym luksusem.
And I thought I have to be very intelligent and self confident, all these things.
I pomyślałam, że muszę być bardzo inteligentna i pewna siebie, wszystkie te rzeczy.
And in the beginning of our marriage, I am sure I was not nice to my husband.
I na początku naszego małżeństwa, jestem pewna, że nie byłam miła dla mojego męża.
It was like not together, but he was and I was.
To było jakby nie razem, ale on był i ja byłam.
When I came to such a yoga, I found out that I liked all these things that how my mother was.
Kiedy przyszłam do takiej jogi, odkryłam, że lubię wszystkie te rzeczy, takie jak moja matka.
And how we are like human.
I jacy jesteśmy jako ludzie.
And then I like to express the compassion.
A potem lubię wyrażać współczucie.
And it gives me a lot of sense of heart to express it.
I to daje mi wiele poczucia serca, aby to wyrazić.
It is like a dilemma.
To jak dylemat.
You like to be a woman, and you like to express it, but maybe we can establish it somehow.
Lubisz być kobietą i lubisz to wyrażać, ale może uda nam się to jakoś ustalić.
Thank you.
Dziękuję.
I am not that nice.
Nie jestem taka miła.
Stereotype.
Stereotyp.
We have one yogini, she comes from America.
Mamy jedną joginkę, pochodzi z Ameryki.
And she moved to Austria.
I przeprowadziła się do Austrii.
And after some time she said to me,
I po jakimś czasie powiedziała mi:
one thing I don't understand, why do the women not dare to speak up?
Jednej rzeczy nie rozumiem, dlaczego kobiety nie mają odwagi się odezwać?
Why don't they say anything? What is happening? What is wrong?
Dlaczego nic nie mówią? Co się dzieje? Co jest nie tak?
It is always the men doing everything, the programs and organizing everything.
Zawsze mężczyźni robią wszystko, programy i organizują wszystko.
And yes, this is a good question actually.
I tak, to właściwie dobre pytanie.
I don't know the answer, but I try to meditate upon it.
Nie znam odpowiedzi, ale staram się nad tym medytować.
Because I have the same problem.
Ponieważ mam ten sam problem.
I feel that I have a lot to give.
Czuję, że mam wiele do zaoferowania.
And I have difficulties to express it in the collectivity.
I mam trudności z wyrażeniem tego w kolektywie.
And somehow...
I jakoś...
One thing I found out in the last couple of years is that it has to do with...
Jedną rzeczą, którą odkryłam w ciągu ostatnich kilku lat, jest to, że ma to związek z...
It has a lot to do with a Catholic Church.
Ma to wiele wspólnego z Kościołem Katolickim.
And the way women were treated.
I sposobem, w jaki traktowano kobiety.
And the way women who had something to say and who had wisdom to say were treated.
I sposobem, w jaki traktowano kobiety, które miały coś do powiedzenia i które miały mądrość do powiedzenia.
And I think this created a lot of fear.
I myślę, że to stworzyło wiele strachu.
A fear to express ourselves.
Strach przed wyrażaniem siebie.
But the only thing we can do is to work on it.
Ale jedyne, co możemy zrobić, to nad tym pracować.
We have to work it out. That's the only thing.
Musimy to przepracować. To jedyna rzecz.
We have to go through it.
Musimy przez to przejść.
We have to give ourselves a push.
Musimy dać sobie kopa.
And we know I'm shaking when I'm talking.
I wiemy, że drżę, kiedy mówię.
Just we have to try it.
Po prostu musimy spróbować.
We have to show it with things.
Musimy to pokazać rzeczami.
We have to show it fear and lack of self-confidence.
Musimy pokazać strach i brak pewności siebie.
And I think the things can only work out if we do it.
I myślę, że sprawy mogą się ułożyć tylko wtedy, gdy to zrobimy.
If everybody tries to...
Jeśli każdy spróbuje...
Because I know it's much easier to sit down and leave the stage to the man.
Ponieważ wiem, że o wiele łatwiej jest usiąść i zostawić scenę mężczyznom.
It is easier somehow.
Jakoś tak jest łatwiej.
But I think this is not what she wants from us.
Ale myślę, że to nie jest to, czego ona od nas chce.
She wants us to give the message to...
Ona chce, abyśmy przekazały wiadomość...
She wants us to show the women in the West
Ona chce, abyśmy pokazały kobietom na Zachodzie
how women can stand up and say something without being aggressive.
jak kobiety mogą wstać i coś powiedzieć bez bycia agresywnymi.
Without saying, well, I have the same value as the man.
Bez mówienia, no cóż, mam taką samą wartość jak mężczyzna.
We know all these right-sided women in politics and everywhere.
Wszyscy znamy te prawicowe kobiety w polityce i wszędzie.
This is not the way.
To nie jest droga.
It's something else.
To coś innego.
It's a kind of smooth, motherly, loving way that we have to express ourselves.
To rodzaj gładkiego, matczynego, kochającego sposobu, w jaki musimy się wyrażać.
And in Sahaja Yoga I think it works very well.
I w Sahaja Yodze myślę, że to działa bardzo dobrze.
We have families and we try to bring about children in the Sahaja way
Mamy rodziny i staramy się wychowywać dzieci w sposób Sahaja
and try to tell them the values that we were not missing.
i staramy się przekazać im wartości, których nam nie brakowało.
This is what gives the man the balance.
To właśnie daje mężczyznom równowagę.
And this is how the man can develop their qualities in their way.
I w ten sposób mężczyźni mogą rozwijać swoje cechy na swój sposób.
And so I think... I never thought that I can speak so long.
Więc myślę... Nigdy nie myślałam, że mogę tak długo mówić.
As I am married to Sabine, I have to completely agree that...
Ponieważ jestem żonaty z Sabiną, muszę całkowicie zgodzić się, że...
the power of women...
siła kobiet...
If I take myself, who is rather some person who tends to be on the right side?
Jeśli wezmę siebie, który jestem raczej osobą skłonną do bycia po prawej stronie?
And I am a man.
I jestem mężczyzną.
And as Shri Mataji said, there is a brake and an accelerator in the car.
I jak powiedziała Shri Mataji, w samochodzie jest hamulec i przyspieszacz.
Without the accelerator, the car doesn't move.
Bez przyspieszacza samochód się nie rusza.
And without the brake, it cannot stop.
A bez hamulca nie może się zatrzymać.
And so it's the question, as Sabine mentioned, of the balance between those two parts.
Więc to jest kwestia, jak wspomniała Sabine, równowagi między tymi dwiema częściami.
Which are meant to be. One, the brake, and the other one, the accelerator.
Które mają być. Jedna, hamulec, a druga, przyspieszacz.
And as a man, I have to say that I really appreciate that my wife has got this soothing power to cool down.
I jako mężczyzna muszę powiedzieć, że naprawdę doceniam to, że moja żona ma tę kojącą moc uspokajania.
And as we know that, especially in Austria, we had some time.
I jak wiemy, zwłaszcza w Austrii, mieliśmy trochę czasu.
When Shri Mataji said that the Austrian ladies have a tendency to take the role of the accelerator.
Kiedy Shri Mataji powiedziała, że austriackie damy mają tendencję do przyjmowania roli przyspieszacza.
Which creates an atmosphere which is too much on the right, which gets too hot.
Co tworzy atmosferę, która jest zbyt po prawej stronie, która staje się zbyt gorąca.
So I find it's very important that as a man, we support our wives.
Więc uważam, że bardzo ważne jest, abyśmy jako mężczyźni wspierali nasze żony.
Which they fulfill the role of somebody who is soothing.
Które pełnią rolę kogoś, kto koi.
Because the soothing power is silent.
Ponieważ kojąca moc jest cicha.
The soothing power doesn't show off so much.
Kojąca moc nie rzuca się tak bardzo w oczy.
And that's why many times we don't see it.
I dlatego wiele razy jej nie widzimy.
And if we can express also that we appreciate this soothing power which comes from our will.
A jeśli możemy również wyrazić, że doceniamy tę kojącą moc, która pochodzi z naszej woli.
Then they might much less feel that they should do something else.
Wtedy mogą znacznie rzadziej czuć, że powinny robić coś innego.
This was the one thing which I wanted to say.
To była jedna rzecz, którą chciałem powiedzieć.
The other thing was actually a question which would be an answer also.
Druga rzecz była właściwie pytaniem, które byłoby również odpowiedzią.
And the question was what could really harm us.
A pytanie brzmiało, co naprawdę mogłoby nam zaszkodzić.
And then, I mean there might be ten thousand cathodic priests cursing us.
I wtedy, to znaczy, może być dziesięć tysięcy katolickich księży przeklinających nas.
These will never harm us.
To nigdy nam nie zaszkodzi.
But there might be one yogi who thinks badly about another one.
Ale może być jeden jogin, który źle myśli o drugim.
This will harm us.
To nam zaszkodzi.
It's one of the greatest traps for us at that level where we are now.
To jedna z największych pułapek dla nas na tym poziomie, na którym jesteśmy teraz.
Because we are completely protected by our holy mother. We are.
Ponieważ jesteśmy całkowicie chronieni przez naszą świętą matkę. Jesteśmy.
But if one cell of Shri Mataji's body fights with the other cell, it's like a cancer for Shri Mataji.
Ale jeśli jedna komórka ciała Shri Mataji walczy z drugą komórką, to jest jak rak dla Shri Mataji.
Because she took us into her body.
Ponieważ wzięła nas do swojego ciała.
It doesn't have to go to that level where we fight.
Nie musi to dochodzić do poziomu, na którym walczymy.
It starts with the subtle.
Zaczyna się od subtelności.
It starts with hatred in our heart.
Zaczyna się od nienawiści w naszym sercu.
And hatred has many faces.
A nienawiść ma wiele twarzy.
It doesn't mean to have to face only that you want to kill some person.
Nie oznacza to, że musisz mieć tylko twarz, którą chcesz kogoś zabić.
Hatred can be much more subtle.
Nienawiść może być znacznie subtelniejsza.
Whenever we think with some rage, some right side coming up about another person,
Kiedykolwiek myślimy z jakąś wściekłością, jakąś prawą stroną wznoszącą się o drugiej osobie,
hatred has already won us over.
nienawiść już nas pokonała.
Whenever something else but love flows from us, hatred has already won.
Kiedykolwiek coś innego niż miłość wypływa z nas, nienawiść już zwyciężyła.
It's something so subtle.
To coś tak subtelnego.
Whenever we get upset about another yogi,
Kiedykolwiek denerwujemy się na innego jogina,
hatred again has won our hearts.
nienawiść znów zawładnęła naszymi sercami.
And this is something which I feel a dreamy,
I to jest coś, co czuję, że jest marzeniem,
and maybe the only thing which could harm the progress of Sahaja Yoga.
i być może jedyną rzeczą, która mogłaby zaszkodzić postępowi Sahaja Yogi.
If we start fighting against each other.
Jeśli zaczniemy walczyć przeciwko sobie.
So let's keep on the subtle level our heart pure towards our brothers and sisters.
Więc trzymajmy na subtelnym poziomie nasze serca czyste wobec naszych braci i sióstr.
Which does not mean, I mean there are two benches of people who are supposed to tell people
Co nie oznacza, to znaczy, są dwie ławki ludzi, którzy mają mówić ludziom,
if they find that something is going wrong.
jeśli stwierdzą, że coś idzie nie tak.
And it's always a temptation.
I to zawsze jest pokusa.
Because especially us, I can only talk about myself.
Ponieważ zwłaszcza my, mogę mówić tylko o sobie.
I mean who is becoming leader? Mostly people who have something in the right side also.
To znaczy, kto zostaje liderem? Głównie ludzie, którzy mają coś również po prawej stronie.
So I'm talking about myself only, I never can talk about others.
Więc mówię tylko o sobie, nigdy nie mogę mówić o innych.
Of course there is the tendency that the right side takes us over.
Oczywiście istnieje tendencja, że prawa strona nas przejmuje.
As Gregor has said, you push the ego out of the door and it comes back through the window.
Jak powiedział Gregor, wypychasz ego drzwiami, a ono wraca oknem.
And then it's so difficult to get, to keep the heart clean.
I wtedy tak trudno jest utrzymać czyste serce.
If some person has to be sad, listen, if you do that, it's going to harm us.
Jeśli jakaś osoba ma być smutna, słuchaj, jeśli to zrobisz, to nam zaszkodzi.
But still, it's a game.
Ale mimo to, to gra.
In that game the only thing we can do is, I feel, just keep our heart completely clean.
W tej grze jedyne, co możemy zrobić, czuję, to po prostu utrzymać nasze serce całkowicie czyste.
Keep our heart completely clean.
Utrzymać nasze serce całkowicie czyste.
Never let any hatred enter our hearts.
Nigdy nie pozwól, aby jakakolwiek nienawiść weszła do naszych serc.
Never let any feeling that somebody else has less value than us, enter our hearts.
Nigdy nie pozwól, aby jakiekolwiek uczucie, że ktoś inny ma mniejszą wartość niż my, weszło do naszych serc.
Keep a complete respect towards others.
Zachowaj całkowity szacunek wobec innych.
Whether the babies are crying or not.
Czy dzieci płaczą, czy nie.
Whether they stay there for two hours or not, doesn't matter, whatever it is.
Czy zostają tam przez dwie godziny, czy nie, nie ma znaczenia, cokolwiek by to nie było.
We might face hundred situations per day where we have the chance, the options,
Możemy napotkać sto sytuacji dziennie, w których mamy szansę, opcje,
either to get angry or not, or to keep the love flow.
albo się zdenerwować, albo nie, albo utrzymać przepływ miłości.
Let's keep the love flow amongst each other.
Utrzymajmy przepływ miłości między sobą.
I want to really strongly underline and support what Wolfman has said.
Chcę naprawdę mocno podkreślić i poprzeć to, co powiedział Wolfman.
And I want to add a short thing that helps me personally and might help you also.
I chcę dodać krótką rzecz, która pomaga mi osobiście i może pomóc również wam.
That when we are very aware and very focused in our attention,
Że kiedy jesteśmy bardzo świadomi i bardzo skupieni w naszej uwadze,
and then we know almost a second when a negative thought
i wtedy wiemy prawie na sekundę, kiedy negatywna myśl
or maybe some hidden influence within us starts working,
lub może jakiś ukryty wpływ w nas zaczyna działać,
starts giving us intentions, thoughts, emotions, which we are not.
zaczyna dawać nam intencje, myśli, emocje, którymi nie jesteśmy.
But when we are aware of that and we increase the awareness,
Ale kiedy jesteśmy tego świadomi i zwiększamy świadomość,
what we actually do is to witness the evil.
to, co tak naprawdę robimy, to bycie świadkiem zła.
And by that immediately this primary evil state diminishes
I przez to natychmiast ten pierwotny stan zła maleje
and the weakness state increases.
a stan słabości wzrasta.
This is a subtle inner process which can be simply trained every day.
To subtelny wewnętrzny proces, który można po prostu trenować każdego dnia.
I began with an intimate speech that
Zacząłem od intymnej mowy, która
supports this whole meaning.
wspiera całe to znaczenie.
And I made note of the pullback to the tape.
I zanotowałem wycofanie się do taśmy.
And this is a truly positive experience of Segaju musem.
I to jest naprawdę pozytywne doświadczenie Segaju musem.
Thank you very much.
Dziękuję bardzo.
I´d just like to say something.
Chciałbym tylko coś powiedzieć.
When Shri Mataji explained to me the relationship between man and woman,
Kiedy Shri Mataji wyjaśniła mi relację między mężczyzną a kobietą,
we respect the fact that you want to be yourself, as in Sahaja Yoga is about becoming yourself.
szanujemy fakt, że chcesz być sobą, tak jak w Sahaja Yodze chodzi o stawanie się sobą.
It's not about becoming something which is a stereotype. We all agree on that.
Nie chodzi o stawanie się czymś, co jest stereotypem. Wszyscy się z tym zgadzamy.
But when I understood the relationship between man and woman, Shri Mataji asked me to look at the bulb.
Ale kiedy zrozumiałem relację między mężczyzną a kobietą, Shri Mataji poprosiła mnie, abym spojrzał na żarówkę.
You see the bulb over there?
Widzicie tam żarówkę?
Okay, so the God is the bulb and the Goddess is electricity.
Okay, więc Bóg jest żarówką, a Bogini jest elektrycznością.
Now which one is more important? The bulb or the electricity?
Teraz, co jest ważniejsze? Żarówka czy elektryczność?
Without the electricity, the bulb has no meaning. But without the bulb, the electricity cannot show.
Bez elektryczności żarówka nie ma znaczenia. Ale bez żarówki elektryczność nie może się pokazać.
So, it helped me to understand. And if a Lakshmi, that is a married woman in Sahaja,
Więc, pomogło mi to zrozumieć. I jeśli Lakshmi, czyli zamężna kobieta w Sahaja,
is okay, then we say, Philip's eyes is the bulb, but Osana is the electricity.
jest w porządku, wtedy mówimy: oczy Philipa to żarówka, ale Osana to elektryczność.
So who should we thank? Whenever Philip does something,
Więc komu powinniśmy dziękować? Kiedykolwiek Philip coś robi,
or I should say when I like Redouard, that's something which has vibration.
lub powinienem powiedzieć, kiedy lubię Redouarda, to coś, co ma wibracje.
Maybe three-quarters of the credit should go to his wife.
Może trzy czwarte zasługi powinno przypaść jego żonie.
Oh!
Och!
You see, but if the electricity says, hey, I am the power, I don't need the bulb, it doesn't work either.
Widzicie, ale jeśli elektryczność mówi: hej, ja jestem mocą, nie potrzebuję żarówki, to też nie działa.
So I think it's this new sort of understanding, that there is a complete equality,
Więc myślę, że to jest to nowe rodzaj zrozumienia, że istnieje całkowita równość,
between men and women in Sahaja, but the roles are a bit different.
między mężczyznami i kobietami w Sahaja, ale role są trochę inne.
We are the sort of, we look like we are in charge, but the common post is behind, something like that.
My jesteśmy jakby, wyglądamy, jakbyśmy byli odpowiedzialni, ale stanowisko dowodzenia jest z tyłu, coś w tym rodzaju.
So, I think that the whole relationship between men and women in Sahaja does change,
Więc myślę, że cała relacja między mężczyznami i kobietami w Sahaja się zmienia,
because the complementarity is discovered.
ponieważ odkrywana jest komplementarność.
In this way, I just want to share with you what I experienced when I got married.
W ten sposób chcę się z wami podzielić tym, czego doświadczyłam, kiedy wyszłam za mąż.
There was a raki ceremony, a gala patifude, and she magically spoke to us women,
Była ceremonia raki, gala patifude, i ona magicznie przemówiła do nas, kobiet,
very very strongly, and she said to us, if you don't want to marry the girl,
bardzo, bardzo mocno, i powiedziała nam: jeśli nie chcecie wyjść za mąż za dziewczynę,
please say no, I don't want you to make a man happy.
proszę, powiedzcie nie, nie chcę, żebyście uszczęśliwiały mężczyznę.
Your only job is to nourish your husband with your love.
Waszym jedynym zadaniem jest karmienie męża swoją miłością.
If your husband never helps you with your husband, if your husband does something wrong,
Jeśli wasz mąż nigdy wam nie pomaga z waszym mężem, jeśli wasz mąż robi coś złego,
just keep it on time, because all the deities and the ganas are helping you.
po prostu trzymajcie to na czas, ponieważ wszystkie bóstwa i gany wam pomagają.
And in the afternoon, I had a really good experience, to meet each other,
A po południu miałam naprawdę dobre doświadczenie, spotkać się nawzajem,
everybody was here experiencing their future husband.
wszyscy tutaj doświadczali swojego przyszłego męża.
And I got first, I was a military team, and I was a little brother of a Shuman ji,
I najpierw, byłam zespołem wojskowym, i byłam małym bratem Shuman ji,
asking, Christine, where is your husband?
pytając: Christine, gdzie jest twój mąż?
And I came back to her, and I said, I don't know Shuman ji.
I wróciłam do niej, i powiedziałam: Nie wiem, Shuman ji.
And I got to talk to people who were very excited, saying, I'm trying to find a husband,
I rozmawiałam z ludźmi, którzy byli bardzo podekscytowani, mówiąc: Próbuję znaleźć męża,
for such a long time, and they asked me, last moment, blah blah blah.
od tak dawna, i zapytali mnie, w ostatniej chwili, bla bla bla.
I said, don't, meditate, meditate, I'll try, but all thoughts came.
Powiedziałam: nie, medytuj, medytuj, spróbuję, ale wszystkie myśli przyszły.
A second time, Shuman ji asked me, Christine, where is your husband?
Drugi raz Shuman ji zapytała mnie: Christine, gdzie jest twój mąż?
And again, I look at her, and I say, I don't know Shuman ji.
I znowu, patrzę na nią, i mówię: Nie wiem, Shuman ji.
And at this time, I am completely on the right side.
I tym razem jestem całkowicie po prawej stronie.
And I said, why is he not here? You should be here, I can't go, everybody knows,
I powiedziałam: dlaczego go tu nie ma? Powinien tu być, nie mogę iść, wszyscy wiedzą,
why is he not here, blah blah blah.
dlaczego go tu nie ma, bla bla bla.
And I couldn't stop all this.
I nie mogłam tego wszystkiego powstrzymać.
And I said, try to meditate, but I couldn't, the thoughts came, came, came.
I powiedziałam: spróbuj medytować, ale nie mogłam, myśli przychodziły, przychodziły, przychodziły.
And a third time, I was supposed to Shuman ji.
I trzeci raz, miałam być u Shuman ji.
I looked at her, desperate, and I said, I don't know Shuman ji.
Spojrzałam na nią, zdesperowana, i powiedziałam: Nie wiem, Shuman ji.
And she just came back on her lap, and she was laughing, and she said, look at her,
A ona po prostu wróciła na jej kolana, i śmiała się, i powiedziała: spójrz na nią,
she doesn't know who is your husband.
ona nie wie, kto jest twoim mężem.
Because she didn't ask me, where is your husband, who is your husband.
Ponieważ nie zapytała mnie, gdzie jest twój mąż, kim jest twój mąż.
And when I told, I was, I told him, where is your husband?
A kiedy powiedziałam, byłam, powiedziałam mu, gdzie jest twój mąż?
And at this moment, I just remember what she said in the morning, she said, just leave about now.
I w tym momencie, po prostu pamiętam, co powiedziała rano, powiedziała: po prostu zostaw to teraz.
So I just looked at her and I said, Shuman ji, you know where he is, I don't know.
Więc po prostu spojrzałam na nią i powiedziałam: Shuman ji, ty wiesz, gdzie on jest, ja nie wiem.
I opened my eyes and first I came, and thought of him.
Otworzyłam oczy i najpierw przyszłam, i pomyślałam o nim.
And Shuman ji looked at me and she said, you see, it's working.
A Shuman ji spojrzała na mnie i powiedziała: Widzisz, to działa.
Thank you.
Dziękuję.
Thoughtless awareness is very important to us.
Świadomość bez myśli jest dla nas bardzo ważna.
And I just thought this might be a good forum, where some people might share some tips on how the silence is great, silence of mind.
I pomyślałem, że to może być dobre forum, gdzie niektórzy ludzie mogliby podzielić się wskazówkami, jak osiągnąć wielką ciszę, ciszę umysłu.
We all have some techniques and we balance, and sometimes we achieve thoughtless awareness for a second or two, maybe more.
Wszyscy mamy jakieś techniki i balansujemy, i czasami osiągamy świadomość bez myśli na sekundę lub dwie, może więcej.
Anyway, that's my question.
W każdym razie, to moje pytanie.
Well, it's really a personal matter, I think.
Cóż, to naprawdę sprawa osobista, myślę.
And there is one thing that helps me personally a lot is to go into the thinking about it.
I jest jedna rzecz, która mi osobiście bardzo pomaga, to wejść w myślenie o tym.
The words, she's loud, but taking the Sahasrara as a cup and taking the Paramachaitanya as, in a way as it is described many times as the divine nectar, the amrut.
Słowa, ona jest głośna, ale traktując Sahasrarę jak kielich, a Paramachaitanyę jak, w pewien sposób, jak to jest wielokrotnie opisywane, boski nektar, amrut.
And when we feel that this divine nectar subtly enters the Sahasrara, and as the quality of a substance like nectar is, it starts melting, melting, melting, soothing, soothing.
I kiedy czujemy, że ten boski nektar subtelnie wnika do Sahasrary, i jak jakość substancji takiej jak nektar, zaczyna topnieć, topnieć, topnieć, koić, koić.
And it slowly falls down towards the Adhyam chakra.
I powoli opada w kierunku czakry Adhyam.
And it's actually the opposite movement of the Kundalini, this falling down of the nectar.
I to jest właściwie przeciwny ruch Kundalini, to opadanie nektaru.
But it's just a hint for the attention.
Ale to tylko wskazówka dla uwagi.
If we practice that and sit like that, feeling that this melting process takes place, eventually the thoughts also melt.
Jeśli to praktykujemy i siedzimy tak, czując, że ten proces topnienia ma miejsce, ostatecznie myśli również topnieją.
And on the top of it, if we visualize the lotus feet of our Divine Mother, emitting that nectar, drenching our brain and falling down, it increases that effect.
A na dodatek, jeśli wizualizujemy lotosowe stopy naszej Boskiej Matki, emitujące ten nektar, nawadniające nasz mózg i opadające, to wzmacnia ten efekt.
This is a method, a technique which helps me personally.
To jest metoda, technika, która mi osobiście pomaga.
I would like to add something because watching you, what's your name who has asked the question? Great.
Chciałbym coś dodać, ponieważ obserwując cię, jak masz na imię, kto zadał pytanie? Świetnie.
While he was answering you, you got thoughtless, right? Exactly.
Kiedy on ci odpowiadał, stałeś się bezmyślny, prawda? Dokładnie.
So, Vajan is actually already hinting also the method because there are always different levels of perceiving something, hearing, listening, smelling, feeling, whatever.
Więc Vajan właściwie już sugeruje również metodę, ponieważ zawsze istnieją różne poziomy postrzegania czegoś, słyszenia, słuchania, wąchania, czucia, czegokolwiek.
And if you had listened to any bird now, with your ordinary techniques and instruments of understanding and perceiving, you would have just received an answer.
I gdybyś teraz słuchał jakiegokolwiek ptaka, swoimi zwykłymi technikami i instrumentami rozumienia i postrzegania, po prostu otrzymałbyś odpowiedź.
But because you are realized and you can perceive on a higher level, the higher realities and the vibrations and his vibrations,
Ale ponieważ jesteś zrealizowany i możesz postrzegać na wyższym poziomie, wyższe rzeczywistości i wibracje oraz jego wibracje,
and the vibrations which start flowing because of his depth and the truth of his answer, you got thoughtless.
i wibracje, które zaczynają płynąć z powodu jego głębi i prawdy jego odpowiedzi, stałeś się bezmyślny.
So, the process was catalyzed and kicked off, which is beyond the usual methods and instruments of understanding and perception.
Więc proces został skatalizowany i uruchomiony, co wykracza poza zwykłe metody i instrumenty rozumienia i percepcji.
And that is the secret how to go thoughtless.
I to jest sekret, jak stać się bezmyślnym.
You always try to put your attention on the essence of everything, on the essence of everything and on the existence of divinity in everything.
Zawsze staraj się skupić swoją uwagę na istocie wszystkiego, na istocie wszystkiego i na istnieniu boskości we wszystkim.
And as soon as you put your attention on that, you go thoughtless.
A gdy tylko skupisz na tym swoją uwagę, stajesz się bezmyślny.
And that maybe also helps.
I to może również pomóc.
I say my small feeling how the essence actually is working.
Mówię o moim małym odczuciu, jak właściwie działa esencja.
As we understand Sahaja Yoga is working when we keep our mother pleased.
Jak rozumiemy, Sahaja Yoga działa, gdy utrzymujemy naszą matkę zadowoloną.
So whatever we try, any thought starting meditation, bowing down, trying to please our mother with few thoughts at the beginning of the meditation,
Więc cokolwiek próbujemy, każda myśl rozpoczynająca medytację, kłanianie się, próba zadowolenia naszej matki kilkoma myślami na początku medytacji,
then it's just like the cup where we are being pulled on this thought.
wtedy to jest jak kielich, w którym jesteśmy wciągani w tę myśl.
I just want to say one last thing, because we have actually discussed the same subject yesterday in the car and we had very beautiful exchanges of comments and things.
Chcę tylko powiedzieć jedną ostatnią rzecz, ponieważ właściwie dyskutowaliśmy na ten sam temat wczoraj w samochodzie i mieliśmy bardzo piękne wymiany komentarzy i spostrzeżeń.
And then at one point it was said a very effective method of going thoughtless is putting your attention always on the highest, on the highest possible being or reality.
I wtedy w pewnym momencie powiedziano, że bardzo skuteczną metodą osiągnięcia stanu bezmyślności jest ciągłe skupianie uwagi na najwyższym, na najwyższym możliwym bycie lub rzeczywistości.
And that is always God. That is always God.
A to zawsze jest Bóg. To zawsze jest Bóg.
And never bother yourself with achings in your body, problems in your attention, worries in your center heart or fears in your center heart, emotions or thoughts or whatever.
I nigdy nie przejmuj się bólami w ciele, problemami z uwagą, zmartwieniami w centrum serca, lękami w centrum serca, emocjami, myślami czy czymkolwiek innym.
And never try to attack them. Don't even try to witness them.
I nigdy nie próbuj ich atakować. Nawet nie próbuj być ich świadkiem.
Just immediately go with your attention to the Lord Almighty and seek His darshan.
Po prostu natychmiast skieruj swoją uwagę na Pana Wszechmogącego i szukaj Jego darśanu.
And then because of that desire everything will open up and everything will become calm.
A wtedy z powodu tego pragnienia wszystko się otworzy i wszystko stanie się spokojne.
And every trouble on the way to there will automatically be sorted out and will be integrated in one flow of attention, in one flow of chaitanya, in one flow of Kundalini.
I wszelkie problemy na drodze do tego zostaną automatycznie rozwiązane i zintegrowane w jeden przepływ uwagi, w jeden przepływ czaitanyi, w jeden przepływ Kundalini.
And always try to put your attention on the highest possible.
I zawsze staraj się skupić swoją uwagę na najwyższym możliwym.
Because that is the easiest and fastest and most powerful way to get sucked into Sahasrara.
Ponieważ to najłatwiejszy, najszybszy i najpotężniejszy sposób, aby zostać wciągniętym do Sahasrary.
Without any, you can't even help to get sucked into it. You just get sucked into it.
Bez żadnego, nawet nie możesz pomóc, aby zostać w to wciągniętym. Po prostu zostajesz w to wciągnięty.
One has to be very exclusive and very demanding in your desire.
Trzeba być bardzo wyłącznym i bardzo wymagającym w swoim pragnieniu.
Don't waste your desires with cheap things but immediately go to the highest possible.
Nie marnuj swoich pragnień na tanie rzeczy, ale natychmiast idź do najwyższego możliwego.
I remember once when Eglabhat asked Shri Mataji at a public program why the Indians are more easily thoughtless.
Pamiętam, jak kiedyś Eglabhat zapytał Shri Mataji na publicznym programie, dlaczego Hindusi łatwiej osiągają stan bez myśli.
And she said because they know that they are there and because the Westerners are always looking to get them.
A ona odpowiedziała, że dlatego, iż wiedzą, że tam są, a ludzie Zachodu zawsze starają się ich zdobyć.
So we are always looking for a method and just to realize that we are there, that Shri Mataji is already giving it to us is something that we need to learn.
Więc zawsze szukamy metody, a uświadomienie sobie, że tam jesteśmy, że Shri Mataji już nam to daje, to coś, czego musimy się nauczyć.
The same subject I'm sorry. It's a little anecdote. When we were children's camp there was three months since you went to Aamji.
Ten sam temat, przepraszam. To mała anegdota. Kiedy byliśmy na obozie dla dzieci, minęły trzy miesiące, odkąd pojechałeś do Aamji.
Now there's children. The first evening we had a foot soak and they could not meditate.
Teraz to dzieci. Pierwszego wieczoru mieliśmy moczenie stóp i nie mogły medytować.
And I was standing there trying to make them meditate and I didn't know how to.
I stałam tam, próbując zmusić je do medytacji, i nie wiedziałam, jak to zrobić.
And I was really desperate at this moment.
I byłam naprawdę zdesperowana w tym momencie.
And I looked at Shri Mataji's picture and somehow I was definitely telling them I'm already there. My attention is already on them.
I spojrzałam na zdjęcie Shri Mataji i jakoś zdecydowanie mówiłam im, że już tam jestem. Moja uwaga jest już na nich.
And they were shouting. There was no attention at all. And now they say that children are less than Shri Mataji is already here.
A one krzyczały. W ogóle nie było uwagi. A teraz mówią, że dzieci są mniej niż Shri Mataji, która już tu jest.
And her attention is on us all the time. I'm using a pen so I can expose complete silence.
A jej uwaga jest na nas przez cały czas. Używam długopisu, więc mogę odsłonić całkowitą ciszę.
And I'm actually looking at the music and I'm looking at the music and I'm looking at the music and I'm looking at the music.
I właściwie patrzę na muzykę i patrzę na muzykę i patrzę na muzykę i patrzę na muzykę.
Let's keep the question on that level because it helps to establish and maintain the quality of my questions.
Trzymajmy pytanie na tym poziomie, ponieważ pomaga to ustalić i utrzymać jakość moich pytań.
One small addition to Greg's question. Very practically in my experience what always helps is connectivity.
Małe uzupełnienie do pytania Grega. Bardzo praktycznie, z mojego doświadczenia, zawsze pomaga łączność.
Because whatever you do alone, for example coming home from work, being held up on the right side usually and full of thoughts in the head.
Ponieważ cokolwiek robisz sam, na przykład wracając do domu z pracy, będąc zwykle przyblokowanym po prawej stronie i pełnym myśli w głowie.
And whatever you do, foot soaping and ice pack on the lever and also trying these techniques of visualizing whatever.
I cokolwiek robisz, moczenie stóp i okład z lodu na wątrobę, a także próbowanie tych technik wizualizacji czegokolwiek.
In my experience, connectivity helps much more.
Z mojego doświadczenia, łączność pomaga znacznie bardziej.
When I struggle at home for 2-3 hours, it's much less effective than 10 minutes in collectivity.
Kiedy męczę się w domu przez 2-3 godziny, jest to znacznie mniej skuteczne niż 10 minut w kolektywie.
So this is I think the most powerful technique.
Więc myślę, że to najpotężniejsza technika.
Then some questions. I don't know whether they are up to this level.
Potem kilka pytań. Nie wiem, czy są na tym poziomie.
Rather technical I would say. In the beginning I remember some 10-12 years ago we were taught first to take a bandhan and then the razor.
Raczej techniczne, powiedziałbym. Na początku pamiętam, jakieś 10-12 lat temu, uczono nas najpierw brać bandhan, a potem podnosić Kundalini.
If I remember correctly I think then after some time it was changed to first the razor and then the taper bandhan.
Jeśli dobrze pamiętam, myślę, że po jakimś czasie zmieniono to na najpierw podnoszenie Kundalini, a potem bandhan.
I don't know whether there is a great significance in that but I would like to know whether you remember it in the same way and what is the meaning behind it.
Nie wiem, czy ma to wielkie znaczenie, ale chciałbym wiedzieć, czy pamiętacie to w ten sam sposób i jakie jest tego znaczenie.
And still referring to what Gerhard asked before.
I wciąż odnosząc się do tego, o co pytał wcześniej Gerhard.
What does make a difference after raising the Kundalini?
Co robi różnicę po podniesieniu Kundalini?
The first time you can make one knot after the second time.
Za pierwszym razem możesz zrobić jeden węzeł po drugim razie.
I was taught when I was young in Sajeoget to make one knot after the second time and three knots after the third time.
Uczono mnie, kiedy byłem młody w Sahaja Yodze, robić jeden węzeł po drugim razie i trzy węzły po trzecim razie.
Whereas I observe nowadays often after the second time people make two knots.
Podczas gdy obecnie często obserwuję, że po drugim razie ludzie robią dwa węzły.
Is there any significance behind it or is it just the way you like it?
Czy ma to jakieś znaczenie, czy to po prostu tak, jak lubisz?
We are all unfit to answer this question.
Wszyscy jesteśmy niezdolni do odpowiedzi na to pytanie.
I don't think to be very frank it doesn't really make a difference.
Nie sądzę, szczerze mówiąc, żeby to robiło wielką różnicę.
But it seems logical to first raise a Kundalini and then give a bandhan.
Ale wydaje się logiczne najpierw podnieść Kundalini, a potem dać bandhan.
It seems logical.
Wydaje się logiczne.
I think it is a very difficult decision to make.
Myślę, że to bardzo trudna decyzja do podjęcia.
I think it is difficult to make.
Myślę, że trudno to zrobić.
I think it is difficult to make a bandhan.
Myślę, że trudno jest zrobić bandhan.
I think it is difficult to make a bandhan when you are in a natural culture.
Myślę, że trudno jest zrobić bandhan, kiedy jesteś w naturalnej kulturze.
I have come from a very important field.
Pochodzę z bardzo ważnego pola.
And I happen to be older than he is.
I tak się składa, że jestem od niego starszy.
He is Lesnar stage employees.
On jest pracownikiem sceny Lesnara.
It is good for when you are on thera itemsl same withSide,
To dobre, gdy jesteś na thera itemsl z tą samą stroną,
context we need to different
kontekst, którego potrzebujemy, jest inny